# <center>第七章 工程生产力的测量</center>

<p align="right"> Ciera Jaspen著 </p>

<p align="right">Riona Macnamara编辑</p>

谷歌是数据驱动的公司。我们使用硬数据备份我们的大多数产品和设计决策。使用适当的度量标准进行数据驱动决策的文化存在一些缺陷，但是总的来说，依赖数据往往会使大多数决策是客观的而不是主观的，这通常是一件好事。但是，从人的角度收集和分析数据也有其自身的挑战。具体来说，在软件工程领域，Google发现拥有一支由专家组成的团队来专注于工程生产力本身就非常有价值，并且随着公司规模的扩大而发挥了重要作用，并且可以利用来自该团队的见解。

## 为什么我们需要测量工程生产力



让我们假设您有蓬勃发展的业务（例如，您在运行一个在线搜索引擎），并且您希望扩展业务范围（进入企业应用市场，或云市场或移动市场）。据推测，为了扩展业务范围，您需要增加工程组织的规模。然而，随着组织规模的线性增大，传播成本成倍增长。对于扩展业务而言增加更多的人是必要的，但通信开销成本不会跟人员一样线性增加的。作为结果，您无法将业务范围线性扩展到工程组织的规模。

尽管如此，还有另一种方法可以解决我们的规模问题：我们可以让每个人更有生产力。如果我们可以提高组织单一工程师的生产率，我们可以增加业务范围，而无需增加沟通开销。

谷歌必须迅速发展到新的业务，这意味着需要学习如何使我们的工程师更加富有成效。为此，我们需要了解什么使他们高效，识别我们的工程流程中的低效内容，并解决这些确定的问题。然后，我们将根据需要在持续改进循环中重复这个过程。通过这样做，我们将能够使我们的工程组织跟上需求的增加。

但是，此改进周期也需要人力资源。如果每年要花费50名工程师来了解和修复生产力障碍，那么对于每年增加10名工程师的工程师组织就没有任何意义。因此，我们的目标不仅是提高软件工程效率，而且要有效地做到这一点。

在Google，我们通过创建一个致力于理解工程生产力的研究人员团队来解决这些权衡问题。我们的研究团队包括来自软件工程研究领域的人员和软件通才工程师，除此之外我们还包括来自各个领域的社会科学家，包括认知心理学和行为经济学。来自社会科学领域的人员的加入使我们不仅可以研究工程师生产的软件工件，还可以了解软件开发的人性化方面，包括个人动机，激励结构和管理复杂任务的策略。团队的目标是采用数据驱动的方法来衡量和提高工程效率。

在本章中，我们将逐步介绍我们的研究团队如何实现这一目标。这从分类流程开始：我们可以衡量软件开发的许多部分，但是我们应该衡量什么呢？选择项目后，我们将逐步研究团队如何确定有意义的指标，这些指标将确定流程中有问题的部分。最后，我们看看Google如何使用这些指标来跟踪生产力的提高。

在本章中，我们遵循Google的C++和Java语言团队提出的一个具体示例：可读性。在Google的大部分生存时间中，这些团队都负责管理Google的可读性过程。（有关可读性的更多信息，请参见第3章。）可读性过程是在Google早期建立的，在此之前，自动格式化程序（第8章）和块提交的代码美化变得司空见惯（第9章）。该过程本身的运行成本很高，因为它需要数百名工程师对其他工程师进行可读性检查，才能赋予他们可读性。一些工程师将其视为不再具有效用的古老的模糊过程，并且这是在午餐餐桌上争论不休的一个热门话题。语言团队的具体问题是：花在可读性过程上的时间是否值得？

 

## 分流：是否值得衡量

在决定如何衡量工程师的生产力之前，我们需要知道什么时候一个指标值得衡量。度量本身很昂贵：需要人员来度量过程，分析结果并将其分发给公司的其他部门。此外，测量过程本身可能很繁琐，并拖慢了工程部门的其他工作。即使进度不是很慢，跟踪进度也可能会改变工程师的行为，可能会掩盖潜在问题。我们需要明智地进行测量和估算；尽管我们不想猜测，但我们不应该浪费时间和资源进行不必要的评估。

在Google，我们提出了一系列问题，以帮助团队确定是否值得一开始就衡量生产力。我们首先要求人们以具体问题的形式描述他们想要衡量的内容；我们发现，人们提出的问题越多，他们越有可能从该过程中受益。当可读性团队与我们联系时，问题很简单：经过可读性过程的工程师的成本是否值得他们可能为公司带来的利益？

然后，我们向他们询问他们问题的以下各个方面：

**你期待什么样的结果，为什么？**

即使我们可能假装我们是中立的调查员，但事实并非如此。我们确实对应该发生的事情有先入为主的观念。通过一开始就承认这一点，我们可以尝试解决这些偏见并避免事后对结果的解释。

当向可读性小组提出这个问题时，它指出并不确定。人们可以肯定，成本在某个时间点上已经物有所值，但是随着自动格式化程序和静态分析工具的出现，没有人可以完全确定。越来越多的人认为，该过程现在已成为一项艰巨的仪式。尽管它仍然可以为工程师带来好处（他们的调查数据表明人们确实声称拥有这些好处），但尚不清楚是否值得代码作者或代码审阅者投入时间。

**如果数据支持您的预期结果，将采取哪些操作？**

我们之所以这样问，是因为如果不采取任何行动，那么就没有测量点。请注意，如果没有这样的结果，那么如果计划有变，实际上这项操作可能是“维持现状”的行动。

当被问到这一点时，可读性团队的回答很简单：如果好处足以证明流程成本合理，他们将链接到有关可读性的研究和常见问题解答上的数据，并宣传它以设定期望值。

**如果我们得到负面的结果，会采取适当的措施吗？**

我们问这个问题，是因为在许多情况下，我们发现负面结果不会改变决定。决策中可能还有其他输入可能会覆盖所有的负面结果。如果真是这样，那么一开始就不值得进行评估。这个问题使我们的研究团队将进行中的大多数项目都停止了。我们了解到决策者有兴趣了解结果，但是由于其他原因，他们不会选择改变方向。

但是，在可读性方面，我们的团队有一个强有力的行动声明。它承诺，如果我们的分析表明成本超过了收益或收益可忽略不计，则团队将终止该过程。由于不同的编程语言在格式化程序和静态分析中具有不同的成熟度，因此这种评估将在每种语言的基础上进行。

**谁将决定对结果采取行动，他们什么时候会采取行动？**

我们要求这样做以确保要求进行测量的人是有权采取行动（或直接代表他们采取行动）的人。最终，衡量我们的软件流程的目的是帮助人们做出业务决策。重要的是要了解那个人是谁，包括用什么形式的数据说服他们。尽管最好的研究包括多种方法（从结构化访谈到日志统计分析的所有方法），但在有限的时间内只可能为决策者提供了他们所需的数据。在这种情况下，最好的做法是迎合决策者。他们倾向于通过倾听从访谈中获取的故事来做出决策吗？2他们是否信任调查结果或记录数据？他们对复杂的统计分析感到满意吗？如果决策者原则上不相信结果的形式，那么衡量过程也就没有意义了。

在可读性方面，我们对每种编程语言都有明确的决策者。Java和C++这两个语言团队积极地向我们寻求帮助，其他团队则首先等着看这些语言发生了什么。决策者们信任工程师的自我报告经验，以理解幸福和学习，但是决策者希望看到基于日志数据的“硬数字”，以了解速度和代码质量。这意味着我们需要对这些指标进行定性和定量分析。这项工作没有一个艰巨的截止日期，但是有一次内部会议，如果要进行更改，这将是一个有用的时间来宣布。这个截止日期给了我们几个月的时间来完成这项工作。

通过问这些问题，我们发现在很多情况下，测量根本不值得……这没关系！有很多充分的理由不去衡量工具或过程对生产率的影响。以下是一些我们看到的示例：

**您现在无力更改流程/工具**

可能有时间限制或财务限制阻止了这种情况。例如，您可能确定如果仅切换到更快的构建工具，则可以每周节省几个小时的时间。但是，转换将意味着在每个人都在转换的过程中暂停开发，并且可能临近主要的资金截止日期，以致您无法承受中断。工程性的权衡并非凭空评估的，在这种情况下，重要的是要认识到更广泛的上下文完全可以证明对结果采取延迟行动是合理的。

**任何结果很快都会因其他因素而失效**

这里的示例可能包括在计划的重组之前测量组织的软件过程。或衡量已过时系统的技术债务金额。

决策者有很强的见解，您不太可能提供足够多的正确类型的证据来改变他们的信念。

这归结为了解您的听众。即使在Google上，我们有时也会发现由于过去的经历而对主题保持坚定信念的人们。我们发现利益相关者从不信任调查数据，因为他们不相信自己的报告。我们还发现，在少数访谈的启发下，令人信服的叙述最能打动您的利益相关者。当然，也有一些利益相关者只受到日志分析的影响。在所有情况下，我们都尝试使用混合方法对真相进行三角剖分，但是如果利益相关者仅限于相信方法不适合该问题，那么进行此工作是没有意义的。

**结果将仅用作虚指标，以支持您无论如何都要做的事情**

这也许是我们告诉Google员工不要衡量软件过程的最常见原因。很多时候，人们已经为多个原因计划了一个决策，而改善软件开发过程只是其中几个好处。例如，Google的发布工具团队曾经要求对发布的工作流程系统的计划变更进行评估。由于变更的性质，很明显，变更不会比当前状态更糟，但是他们不知道这是次要的改进还是大的改进。我们问了团队：如果事实证明这只是个小小的改进，即使它看起来不值得投资，您是否仍会花费资源来实施该功能？答案是肯定的！该功能的确提高了生产率，但这是一个附带的作用：它还具有更高的性能，并减轻了发布工具团队的维护负担。

**唯一可用的度量标准不够精确，无法衡量问题，并且可能会与其他因素混淆**

在某些情况下，根本无法获得所需的度量标准（请参阅有关如何识别度量标准的下一部分）。在这些情况下，使用不那么精确的其他度量（例如，编写的代码行）进行度量可能很诱人。但是，这些指标的任何结果都是无法解释的。如果该度量标准确认了利益相关者的先前信念，那么他们可能最终会继续进行计划，而不考虑该度量标准不是一种准确的度量标准。如果度量标准不能证实他们的信念，那么度量标准本身的不精确性就可以提供一个简单的解释，利益相关者可以再次执行他们的计划。

成功衡量软件过程时，您并没有打算证明假设是正确的还是不正确的；成功意味着为利益相关者提供决策所需的数据。如果那个利益相关者不会使用数据，那么该项目将永远是失败的。仅当根据结果做出具体决定时，我们才应该衡量软件过程。对于可读性团队，需要做出明确的决定。如果度量标准表明该过程是有益的，则可以公布结果。如果没有，该过程将被取消。最重要的是，可读性团队有权做出此决定。

## 选择具有目标和信号的有意义的指标

在决定衡量软件过程之后，我们需要确定要使用的指标。显然，代码行（LOC）行，但是我们如何实际衡量工程生产率？

在Google，我们使用目标/信号/指标（GSM）框架来指导指标创建。

•目标是理想的最终结果。它是根据您想从更高层次上理解的内容来表达的，不应包含特定的衡量方式的参考。

•一个信号就是您可能会知道自己已达到最终结果的方式。信号是我们想要测量的东西，但它们自己可能无法测量。

•度量是信号的代理。这是我们实际上可以衡量的事情。这可能不是理想的测量方法，但是我们认为这已经足够接近了。

GSM框架在创建指标时会鼓励一些理想的属性。首先，通过首先创建目标，然后创建信号，最后创建指标，可以防止路灯效应。该术语来自完整的短语“在路灯下寻找钥匙”：如果只看可以看到的地方，则可能找不到正确的位置。使用度量标准时，无论我们使用的度量标准是否满足我们的需求，都会发生这种情况。取而代之的是，GSM迫使我们考虑哪些指标将真正帮助我们实现目标，而不是简单地获取现有指标。

其次，GSM通过鼓励我们在实际测量结果之前提出一种有原则的方法来提出一组适当的度量标准，从而帮助防止度量标准蠕变和度量标准偏差。考虑以下情况：我们在没有原则性方法的情况下选择指标，然后结果不符合利益相关者的期望。到那时，我们冒着风险，利益相关者会建议我们使用他们认为会产生预期结果的不同指标。而且由于一开始我们并不是基于原则性的方法进行选择，因此没有理由说出它们是错误的！取而代之的是，GSM鼓励我们根据衡量原始目标的能力来选择指标。利益相关者可以轻松地看到这些指标映射到其原始目标，并事先同意这是衡量结果的最佳指标集。

最后，GSM可以向我们展示我们在哪些方面具有测量覆盖范围，而在哪些方面则没有。当我们执行GSM流程时，我们列出了所有目标并为每个目标创建信号。正如我们将在示例中看到的那样，并不是所有信号都可以测量到的-没关系！使用GSM，至少我们已经确定了不可测量的东西。通过识别这些缺失的指标，我们可以评估是值得创建新的算法还是值得进行测量。

重要的是保持可追溯性。对于每个度量，我们应该能够追溯到它打算作为代理的信号以及它试图度量的目标。这样可以确保我们知道我们要衡量哪些指标以及为什么要对其进行衡量。

## 目标

应该根据所需的属性来编写目标，而不参考任何度量标准。这些目标本身是无法衡量的，但是在继续研究信号和度量标准之前，每个人都可以达成一套良好的目标。为了使这项工作奏效，我们首先需要确定要衡量的正确目标集。这看起来很简单：团队肯定知道他们的工作目标！但是，我们的研究团队发现，在许多情况下，人们会忘记将所有可能的折衷包括在生产率之内，这可能导致计量错误。

以可读性为例，假设团队专注于使可读性过程快速便捷，以至于忘记了代码质量的目标。团队建立了跟踪度量，以了解完成审核过程需要多长时间以及工程师对审核过程的满意程度。我们的一名队友提出以下建议：

**我可以使您的审查速度非常快：只需完全删除代码审查即可。**

尽管这显然是一个极端的例子，但团队在测量时始终忘却了核心权衡：他们过于专注于提高速度以至于他们忘记了测量质量（反之亦然）。为了解决这个问题，我们的研究团队将生产率分为五个核心组成部分。这五个组成部分相互取舍，我们鼓励团队考虑每个组成部分中的目标，以确保它们不会在无意间提高一个目标的同时又将其他因素推向低端。为了帮助人们记住所有五个组成部分，我们使用助记符“QUANTS”:

**代码质量**

产生的代码质量如何？测试用例足够好来预测回归吗？架构在降低风险和变更方面有多好？

**工程师的注意**

工程师多久达到一次流动状态？他们被通知分散了多少注意力？工具是否鼓励工程师进行上下文切换？

**智力复杂度**

完成一项任务需要多少认知负荷？被解决问题的内在复杂性是什么？工程师需要处理不必要的复杂性吗？速度和速度工程师能多快完成任务？

**节奏和速度**

他们能多快推出他们的版本？他们在给定的时间框架内完成了多少任务？满意度工程师对他们的工具有多满意？

**满意度**

工程师对他们的工具有多满意？一个工具在多大程度上满足工程师的需求？他们对自己的工作和最终产品有多满意？工程师们感到筋疲力尽了吗？

回到可读性的例子，我们的研究团队与可读性团队一起确定了可读性过程的几个生产率目标:

**代码质量**

工程师编写更高质量的代码，作为可读性过程的结果；作为可读性过程的结果，他们编写更一致的代码；它们归功于代码健康的文化，这是可读性过程的结果。

**工程师的关注**

我们没有任何可读性的关注目标。这样就OK了！并非所有关于工程生产率的问题都涉及所有五个方面的权衡。

**智能复杂性**

工程师通过可读性过程了解谷歌代码库和最佳编码实践，他们在可读性过程中接受指导。

**节奏和速度**

由于可读取性过程，工程师可以更快、更高效地完成工作任务。

**满意度**

工程师看到了可读性过程的好处，并对参与其中有积极的感觉。

## 信号

信号是我们知道已经达到目标的方式。并非所有信号都是可测量的，但在现阶段这是可以接受的。信号和目标之间不存在1:1的关系。每个目标应该至少有一个信号，但他们可能有更多的信号。一些目标也可能共享一个信号。表7-1显示了可读性过程测量目标的一些示例信号。

*表7-1信号和目标*

| 目标                                                       | 信号                                                         |
| ---------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 作为可读性过程的结果，工程师编写更高质量的代码             | 被授予可读性的工程师判断他们的代码比没有被授予可读性的工程师质量更高。可读性过程对代码质量有积极的影响。 |
| 作为可读性过程的结果，工程师了解谷歌代码库和最佳编码实践。 | 工程师报告从可读性过程中学习。                               |
| 工程师在可读性过程中接受指导。                             | 工程师们报告说，在可读性过程中，他们与担任审查者的经验丰富的谷歌工程师进行了积极的互动。 |
| 作为可读性过程的结果，工程师更快更有效地完成工作任务。     | 被赋予可读性的工程师比没有被赋予可读性的工程师更有效率。被授予可读性的工程师所写的更改比没有被授予可读性的工程师所写的更改更快被审查。 |
| 工程师看到了可读性过程的好处，并对参与其中有积极的感觉。   | 工程师认为可读性过程是值得的。                               |

## 度量

度量是我们最终决定如何测量信号的地方。指标本身不是信号；它们是信号的可测量的代表。因为它们是一个代理，它们可能不是一个完美的衡量标准。由于这个原因，当我们试图对底层信号进行三角测量时，一些信号可能有多个度量。

例如，为了衡量工程师的代码在可读性之后是否被更快地审查，我们可以使用调查数据和日志数据的组合。这两种说法都没有提供真正的真相。(人类的感知是容易出错的，日志度量可能无法衡量工程师花在审查一段代码上的时间的全貌，或者可能被当时未知的因素所混淆，例如代码更改的大小或难度。)但是，如果这些指标显示不同的结果，这表明其中一个可能是不正确的，我们需要进一步探索。如果他们是一样的，我们更有信心我们已经达到了某种真理。

此外，一些信号可能没有任何关联的度量，因为此时信号可能根本无法测量。例如，考虑测量代码质量。尽管学术文献提出了许多代码质量的代理，但没有一个真正抓住了它。为了可读性，我们决定要么使用一个糟糕的代理，并可能根据它做出决定，要么简单地承认这是一个目前无法衡量的点。最终，我们决定不把它作为一个量化的衡量标准，尽管我们要求工程师对他们的代码质量进行自我评价。

遵循GSM框架是一个很好的方式来阐明为什么您要测量您的软件过程以及如何实际测量它的目标。然而，仍然可能的是，所选择的度量标准没有讲述完整的故事，因为它们没有捕捉到期望的信号。在谷歌，我们使用定性数据来验证我们的指标，并确保它们捕捉到了预期的信号。

## 使用数据验证指标

例如，我们曾经创建了一个度量标准来衡量每个工程师的中值构建延迟；目标是捕捉工程师构建延迟的“典型体验”。然后我们进行了一项经验抽样研究。在这种学习方式中，工程师被打断在做感兴趣的任务的背景下回答一些问题。工程师开始构建后，我们会自动向他们发送一份关于他们的体验和构建延迟预期的小型调查。然而，在一些情况下，工程师们回答说他们没有开始建造！事实证明，自动化工具正在开始构建，但工程师们并没有被这些结果所阻止，因此这并不“计入”他们的“典型体验”。然后我们调整了度量来排除这种构建。

量化度量是有用的，因为它们给了你力量和规模。你可以在很长一段时间内测量整个公司工程师的经验，并对结果有信心。然而，它们没有提供任何上下文或叙述。量化指标不能解释为什么工程师选择使用过时的工具来完成他们的任务，或者为什么他们采用不寻常的工作流程，或者为什么他们阻碍标准流程。只有定性研究才能提供这一信息，只有定性研究才能为下一步改进流程提供见解。

现在考虑表7-2中给出的信号。您可以创建哪些指标来衡量其中的每一项？其中一些信号可以通过分析工具和代码日志来测量。其他的只有直接问工程师才能衡量。还有一些可能无法完全测量——例如，我们如何真正测量代码质量？最终，当评估可读性对生产力的影响时，我们得到了来自三个来源的度量的组合。首先，我们有一个专门关于可读性过程的调查。这项调查是在人们完成这个过程后进行的；这使我们能够立即获得他们对流程的反馈。这有望避免回忆偏差，但它确实引入了最近偏差和抽样偏差。其次，我们使用了一个大规模的季度调查来跟踪与可读性无关的项目；相反，它们纯粹是关于我们期望可读性应该影响的度量。最后，我们使用来自开发人员工具的细粒度日志度量来确定日志声称工程师完成特定任务需要多长时间。表7-2给出了完整的度量列表及其相应的信号和目标。

*表7-2 目标、信号和指标*

| 数量化投资   | 目标                                                       | 信号                                                         | 度量标准                                                     |
| ------------ | ---------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 代码质量     | 作为可读性过程的结果，工程师编写更高质量的代码。           | 被授予可读性的工程师判断他们的代码比没有被授予可读性的工程师质量更高。 | 季度调查:对自己的代码质量感到满意的工程师比例                |
|              |                                                            | 可读性过程对代码质量有积极的影响。                           | 可读性调查:报告可读性审查对代码质量没有影响或负面影响的工程师比例 |
|              |                                                            |                                                              | 可读性调查:报告称参与可读性过程提高了团队代码质量的工程师比例 |
|              | 作为可读性过程的结果，工程师编写更一致的代码。             | 作为可读性过程的一部分，可读性评审者在代码评审中给工程师提供一致的反馈和指导。 | 可读性调查:报告可读性审查者的评论和可读性标准不一致的工程师的比例。 |
|              | 作为可读性过程的结果，工程师为代码健康文化做出了贡献。     | 被授予可读性的工程师定期在代码评审中对风格和/或可读性问题进行评论。 | 可读性调查:报告他们在代码评审中定期评论风格和/或可读性问题的工程师的比例 |
| 工程师的注意 | N/a                                                        | N/a                                                          | N/a                                                          |
| 智力         | 作为可读性过程的结果，工程师了解谷歌代码库和最佳编码实践。 | 工程师报告从可读性过程中学习。                               | 可读性调查:报告了解四个相关主题的工程师比例                  |
|              |                                                            |                                                              | 可读性调查:表示学习或获得专业知识是可读性过程的优势的工程师比例 |
|              | 工程师在可读性过程中接受指导。                             | 工程师们报告说，在可读性过程中，他们与担任审查者的经验丰富的谷歌工程师进行了积极的互动。 | 可读性调查:报告称与可读性审查者一起工作是可读性过程的优势的工程师比例 |
| 节奏和速度   | 作为可读性过程的结果，工程师的工作效率更高。               | 被赋予可读性的工程师比没有被赋予可读性的工程师更有效率       | 季度调查:表示自己工作效率高的工程师比例                      |
|              |                                                            | 工程师报告说，完成可读性过程对他们的工程速度有积极影响。     | 可读性调查：报告不具备可读性会降低团队工程速度的工程师比例   |
|              |                                                            | 被授予可读性的工程师编写的变更列表(CLs)比没有被授予可读性的工程师编写的CLs更快。 | 日志数据:有可读性和无可读性的作者对CLs的平均审查时间         |
|              |                                                            | 被授予可读性的工程师编写的CLs比没有被授予可读性的工程师编写的CLs更容易通过代码审查。 | 日志数据:有可读性和无可读性的作者对CLs的平均引导时间         |
|              |                                                            | 被授予可读性的工程师写的CLs比没有被授予可读性的工程师写的CLs更快通过代码审查。 | 被授予可读性的工程师写的CLs比没有被授予可读性的工程师写的CLs更快通过代码审查。 |
|              |                                                            | 可读性过程对工程速度没有负面影响。                           | 可读性调查:报告可读性过程对其速度产生负面影响的工程师比例    |
|              |                                                            |                                                              | 可读性调查:报告可读性审查者及时回复的工程师比例              |
|              |                                                            |                                                              | 可读性调查:报告可读性审查者及时回复的工程师比例              |
| 满意度       | 工程师看到了可读性过程的好处，并对参与其中有积极的感觉。   | 工程师们认为可读性过程是一种总体上积极的体验。               | 可读性调查:总的来说，报告其可读性过程经验是积极的工程师的比例 |
|              |                                                            | 工程师认为可读性过程是值得的                                 | 可读性调查:报告可读性过程值得的工程师比例                    |
|              |                                                            |                                                              | 可读性调查:报告可读性评审质量是过程优势的工程师比例          |
|              |                                                            |                                                              | 可读性调查：报告完整性是流程优势的工程师比例                 |
|              |                                                            | 工程师并不认为可读性过程令人沮丧。                           | 可读性调查：报告可读性过程不确定、不清楚、缓慢或令人沮丧的工程师比例 |
|              |                                                            |                                                              | 季度调查：报告对自己的工程速度感到满意的工程师比例           |

## 采取行动并跟踪结果

回想一下我们在本章中的最初目标:我们想要采取行动并提高生产率。在对一个主题进行研究后，谷歌的团队总是为我们如何继续改进准备一份建议列表。我们可能会对工具提出新的特征，改进工具的延迟，改进文档，删除过时的过程，甚至改变工程师的激励结构。总的来说，这些建议是“工具驱动的”:如果工具不支持工程师改变他们的过程或思维方式，那么告诉他们这样做是没有用的。相反，我们总是假设，如果工程师拥有适当的可用数据和适当的工具，他们会做出适当的权衡。

对于可读性，我们的研究表明它总体上是值得的:已经达到可读性的工程师对这个过程感到满意，并认为他们从中吸取了教训。我们的日志显示，他们的代码审核更快，提交也更快，甚至不再需要那么多审核人员。我们的研究还显示了过程中需要改进的地方:工程师们发现了可能会使过程更快或更愉快的痛点。语言团队采纳了这些建议，并改进了工具和流程，使其更快、更具跨文化，从而让工程师有更愉快的体验。

## 结论

在谷歌，我们发现为工程生产力专家团队配备人员对软件工程有着广泛的好处；一个集中的团队可以专注于复杂问题的基础广泛的解决方案，而不是依赖于每个团队制定自己的路线来提高生产力。众所周知，这种“人为”因素很难衡量，鉴于工程流程变更中涉及的许多权衡很难准确衡量，而且往往会产生意想不到的后果，因此专家了解正在分析的数据非常重要。这样的团队必须保持数据驱动，并致力于消除主观偏见。



## TL;DRs

• 在衡量生产率之前，问问结果是否可行，不管结果是正面还是负面。如果你对结果无能为力，它很可能不值得衡量。

• 使用GSM框架选择有意义的指标。一个好的指标是你试图衡量的信号的一个合理的代理，它可以追溯到你最初的目标。

• 选择涵盖生产力所有部分的指标(QUANTS)。通过这样做，您可以确保您不会以牺牲另一个方面(如代码质量)为代价来提高生产率的一个方面(如开发速度)。

• 定性度量也是度量！考虑建立一个调查机制来跟踪关于工程师信念的纵向度量。定性指标也应该与定量指标一致；如果没有，很可能量化指标是不正确的。

• 旨在创建构建在开发人员工作流程和激励结构中的建议。尽管有时有必要推荐额外的培训或文档，但如果将它融入开发人员的日常习惯，更有可能发生变化。