# 第二部分 文化
## 第二章 如何在团队中更好地工作

*作者 Brian Fitzpatrick* 

*编辑 Riona MacNamara*

因为这一章是关于Google软件工程的文化和社会方面的，所以从关注一个你绝对可以控制的变量开始是有意义的:也就是你自己。

人天生就是不完美的——我们常常说，人类大多是一系列错误的集合体。但在你了解同事的缺点之前，你得先了解自己的缺点。我们将要求您思考一下自己的反应、行为和态度——作为回报，我们希望您能获得一些真正的见解，了解如何成为一名更高效、更成功的软件工程师，花更少的精力来处理与人相关的问题，而花更多的时间来编写优秀的代码。

本章的关键思想是，软件开发是一个团队努力的结果。为了在一个工程团队或任何其他有创造性的合作中取得成功，你需要围绕谦逊、尊重和信任这些核心原则重新组织你的行为。在我们超越自己之前，让我们先从观察软件工程师的日常行为开始。

### 帮我隐藏我的代码

在过去的 20 年里，我和我的同事 Ben在许多的编程会议上发过言。在 2006 年，我们推出了 Google 的开源项目托管服务(现在已经被弃用) ，一开始，我们收到了很多关于这个产品的问题和需求。但是大约在 2008 年中期，我们开始注意到收到的这类需求有一个倾向: 

​“你能给 Google Code 上的 Subversion 加一个隐藏特定分支的功能吗?”

“你能让创建开源项目成为可能吗? 这些项目一开始对外界不开放，然后当它们准备好的时候就可以被开放。”

“嗨，我想从头开始重写我的代码，你能把所有的历史都抹掉吗?”

你能找出这些需求的共同之处吗？

答案是*不安感*。人们害怕别人看到和评判他们正在进行的工作。从某种意义上说，不安感只是人性的一部分——没有人喜欢被批评，尤其是那些还没有完成的事情。认识到这一点， 让我们了解到软件开发中一个更普遍的趋势:感到不安实际上是一个更大问题的症状。

### 天才的神话

许多人都有寻找和崇拜偶像的本能。对于软件工程师来说，这些人可能是 Linus Torvalds、 吉多范罗苏姆、比尔盖茨——他们都是用壮举改变世界的英雄。Linux是自己写的 Linux，对吧？

实际上，Linus 所做的只是编写了一个类 unix 内核概念验证的开始，并将其展示给一整个电子邮件列表。这不是一个小小的成就，也绝对是一个令人印象深刻的成就，但这只是冰山一角。Linux 比最初的内核大几百倍，是由成千上万的聪明人开发的。Linus 的真正成就是领导这些人并协调他们的工作; Linux 是社区集体劳动的光辉成果，而不是他最初的想法。 Unix 本身并不完全是由 Ken Thompson 和 Dennis Ritchie 编写的，而是由贝尔实验室的一 群聪明人编写的。

基于同样的观点，是Guido亲自写了完整的 Python 吗？当然，他写了第一个版本。 但是还有数百个人为后来的版本做出了贡献，包括想法、特性和 bug 修复。史蒂夫•乔布斯 (Steve Jobs)领导的整个团队制造了 Macintosh。尽管比尔•盖茨(Bill Gates)以早期使用家用电脑编写 BASIC 解释器而闻名，但他更大的成就是围绕 MS-DOS 建立了一家成功的公司。然而，他们都成为了社区集体成就的领导者和象征。天才的神话是一种倾向，我们需要将一个团队的成功归功于一个人/领导者。

那迈克尔 · 乔丹呢？这是同一个故事。我们崇拜他，但事实是他并不是每场篮球赛都靠自己赢。他真正的天才在于他与球队合作的方式。球队的教练菲尔 · 杰克逊非常聪明，他的教练技巧也是一个传奇。

他意识到单个球员永远不可能赢得总冠军，所以他组建了一个以乔丹为核心的完整的“梦之队”。 这支球队表现优异——至少和迈克尔本人一样令人印象深刻。

那么，为什么我们反复崇拜这些故事中的个人呢？为什么人们会购买名人代言的产品？为 什么我们想要买米歇尔 · 奥巴马的裙子或者迈克尔 · 乔丹的鞋子？

名人是很重要的一部分。人类天生就有寻找领导者和榜样的本能，崇拜他们，并试图模仿他们。我们都需要英雄来激励自己，编程世界也有自己的英雄。“科技名人”的现象几乎已经蔓延到了神话中。我们都想写一些改变世界的东西，比如 Linux，或者设计下一个出色的编程语言。

在许多工程师的内心深处，都希望自己被视为天才。这个幻想是这样的: 

- 你被一个令人惊叹的新概念所震撼。你消失几个星期或几个月，努力实现一个完美的想法。然后你向世界“开放”你的软件，用你的天才震惊所有人。
- 你的同龄人被你的聪明惊呆了。
- 人们排队等着使用你的软件。
- 名利随之而来。

但是等等，是时候面对现实了，你可能不是天才。

无意冒犯，当然——我们确信你是一个非常聪明的人。但是你知道真正的天才有多少吗？ 当然，你编写代码，这是一项棘手的技能。但是，即使你是一个天才，事实证明这还不够。 天才们仍然会犯错误，拥有绝妙的想法和精湛的编程技巧并不能保证你的软件一定会成功。 更糟糕的是，你可能发现自己只会解决分析问题，而不会处理*人际*问题。做一个天才绝对不是做一个混蛋的借口: 任何人——不管是不是天才——社交能力差的人往往是一个糟糕的队友。谷歌的绝大多数工作(在大多数公司也是如此)并不需要天才级别的智力，但是 100% 的工作需要最低水平的社交技能。决定你职业生涯成败的因素，尤其是在谷歌这样的公司，是你与他人合作的程度。

事实证明，这个天才神话只是我们不安全感的另一种表现。许多程序员害怕分享他们刚刚开始的工作，因为这意味着同行会看到他们的错误，知道代码的作者并不是天才。

引用一个朋友的话：

我知道我对于某件事没做完之前就被人看到而感到非常不安。

好像他们会严肃地评判我，认为我是个白痴。

这种感觉在程序员中是非常普遍的，最自然的反应就是躲在自己的世界里，工作，工作，然后不断打磨。确保没有人会看到你的失误，当你完成的时候你仍然有机会展示你的杰作。隐藏起来，直到你的代码完美。

隐藏自己工作的另一个常见动机是担心在你开始工作之前，其他程序员可能会接受你的想法并将其付诸实践。通过保密，你可以掌控你的想法。

我们知道你现在可能在想什么: 那又怎样? 难道人们不应该被允许以他们想要的方式工作吗？

事实上，不。在这种情况下，我们断言你做错了，这是一个大的问题。以下是原因。

### 隐藏自己的工作是有害的

如果你把所有的时间都花在独自工作上，你就增加了不必要的失败的风险，并且抑制了你成长的潜力。尽管软件开发是一项需要高度集中精力和独处时间的智力工作，但是您必须将其与价值(和需求)进行比较、协作和评审。

首先，你怎么知道你是否在正确的轨道上？

想象一下你是一个自行车设计爱好者，有一天你想出了一个设计变速器的全新方法。你订购了一些零件，然后花了几个星期的时间躲在你的车库里试图建立一个原型。当你的邻居— —也是自行车爱好者——问你怎么了，你决定不谈论它。你不想让任何人知道你的项目，直到它完美无缺。又过了几个月，你在制作原型上遇到了麻烦。但是因为你的工作是秘密进行的，所以你不可能从你那些爱好机械操作的朋友那里获得建议。

然后，有一天，你的邻居把他的自行车从车库里拉出来，带着一个全新的变速装置。原来他一直在做一些和你的发明非常相似的东西，但是在自行车商店的一些朋友的帮助下。此时此刻，你被激怒了。你给他看你的作品。他指出你的设计有一些简单的缺陷——如果你给他看的话，这些缺陷可能在第一周就被修复了。这个故事有很多值得学习的地方。

#### 早期发现

如果你将自己的伟大想法隐藏起来，在完成之前拒绝向任何人展示任何东西，那么你就是在进行一场巨大的赌博。在早期很容易犯基本的设计错误。会冒着重新发明轮子的风险，而且你也丧失了合作的好处: 注意到邻居与其他人一起工作的速度有多快吗？这就是为什么人们在跳进深水区之前先把脚趾浸入水中: 你需要确保你在做正确的事情，你做的是对的，以前从来没有人这样做过。早期失误的几率很高。你在早期征求到的反馈越多， 就越能降低这种风险。记住“早失败，快失败，经常失败”这句经过验证的箴言。

早期工作的分享不仅仅是为了防止个人失误和审查你的想法。加强我们称之为项目巴士指数的东西也很重要。

#### 巴士指数

巴士指数：在你的项目完全失败之前，需要被公交车撞死的人数。

在你的项目中，知识和专门技能的分散程度如何？如果你是唯一理解原型代码如何工作的 人，那么你可能会享受到良好的工作保障——但是如果你被公交车撞了，这个项目就完了。 然而，如果你和同事一起工作，那么你已经加倍了巴士指数。如果你有一个小团队一起设计和开发原型，事情会变得更好——当一个团队成员消失时，项目不会被孤立。记住: 团队成员可能不会真的被公交车撞到，但是其他不可预测的生活事件仍然会发生。有些人可能会结婚，搬走，离开公司，或者请假去照顾生病的亲戚。确保除了每个责任区域的主要所有者和次要所有者之外，*至少*还有好的文档，这有助于确保项目未来的成功，并增加项目的巴士指数。希望大多数工程师能够认识到，成为成功项目的一部分比成为失败项目的关键部分更好。

除了巴士指数，还有整体进度的问题。人们很容易忘记，独自工作往往是一个艰难的过程， 比人们想要承认的要慢得多。当你独自工作的时候，你学到了多少？你的动作有多快？ Google 和 Stack Overflow 是观点和信息的重要来源，但它们不能代替真实的人类。与其他人一起工作可以直接增加工作背后的集体智慧。当你陷入一些荒谬的事情时，你会浪费多少时间把自己从困境中拉出来？想象一下，如果你有几个同事在你身后，立刻告诉你你是如何犯错的，以及如何克服这个问题，那么你的经历会有多么不同。这就是为什么软件工程公司的团队坐在一起(或者进行配对编程)。编程很难，软件工程更难。你需要第二双眼睛。

####  进展速度

这是另一个类比。想想你是如何使用编译器的。当你坐下来写软件的时候，你是不是花了几天时间写了10,000 行代码，然后在写完最后一行完美的代码之后，第一次按下“编 译”按钮？当然不会。你能想象会造成什么样的灾难吗？程序员在严格的反馈循环中工作得最好: 编写一个新的函数，编译。添加一个测试，编译。重构一些代码，编译。通过这种方式，我们在生成代码后可以尽快发现并修复bug。我们希望编译器在我们的每一个小步骤， 一些环境下随着键入，甚至可以编译我们的代码。这就是如何保持高质量的代码，并确保我们的软件一点一点地正确迭代的方法。DevOps 当前的技术生产力哲学明确了这些目标: 尽早获得反馈，尽早进行测试，尽早考虑安全性和生产环境。这些都与开发人员工作流程中的“向左移动”概念捆绑在一起; 越早发现问题，解决问题的成本就越低。

同样类型的快速反馈循环不仅在代码级别被需要，而且也需要在整个项目中使用。雄心勃勃的项目进展迅速，必须适应不断变化的环境。项目会遇到不可预知的设计障碍或政治风险，或者只是发现事情没有按计划进行。需求突然变化。你如何获得反馈回路，以便知道计划或设计需要改变？答案: 通过团队合作。大多数工程师都知道这句名言: “更多的眼睛使所有的错误都显得浅薄”，但是更好的版本可能是: “更多的眼睛确保你的项目保持相关性并且在正确的轨道上。”在洞穴中工作的人们醒来后发现，虽然他们最初的愿景可能是完整的，但是世界已经改变了，他们的项目已经变得无关紧要。

> **案例研究：工程师和办公室**
> 
> 25 年前，传统观点认为，工程师要想高效工作，就必须拥有自己的办公室，而且办公室的门必须关着。这应该是唯一的方法，他们可以有大的，不间断的时间段，深入专注于写大量的代码。
>
> 我认为，大多数工程师不仅没有必要呆在私人办公室里，而且还非常危险。今天的软件是由团队而不是个人编写的，一个高带宽、随时可用的与团队其他成员的连接甚至比你的互联网连接更有价值。你可以拥有世界上所有不受干扰的时间，但是如果你用它来做错误的事情， 就是在浪费你的时间。
> 
> 不幸的是，现代科技公司(在某些情况下包括谷歌)似乎把钟摆摆到了完全相反的极端。走进他们的办公室，你经常会发现工程师们聚集在一个巨大的房间里——一百多个人聚在一起 ——没有任何墙壁。这种“开放式办公室平面图”现在已经成为一个热门话题，对开放式办公室的敌意正在上升。小范围的谈话变成了公共场合，人们最终不再谈话，因为这可能会惹恼几十个邻居。这和私人办公室一样糟糕！
> 
> 我们认为折中确实是最好的解决方案。四到八个人组成一个小团队，在小房间(或大 办公室)里，让自然而然的谈话变得容易(而且不会令人尴尬)。
> 
> 当然，在任何情况下，工程师个人仍然需要一种过滤噪音和干扰的方法，这就是为什么我见过的大多数团队都有一种沟通的方法，如果他们目前很忙，你就应该限制干扰。我们中的一些人曾经在一个团队中使用声音中断协议: 如果你想谈话，你会说“ Breakpoint Mary”，其中 Mary 是你想要谈话的人的名字。如果玛丽到了可以停下来的地步，她会把椅子转过来听。 如果玛丽太忙了，她只会说“ack”，而你可以继续做其他的事情，直到她完成自己的工作。
> 
> 其他团队有token或一些动物，团队成员把它们放在显示器上，表示只有在紧急情况下才能打断他们。还有一些团队向工程师们发放消除噪音的耳机，让他们更容易处理背景的噪音 ——事实上，在许多公司，戴耳机的行为本身就是一个信号，意思是“除非真的很重 要，否则不要打扰我。”许多工程师在编码时倾向于只使用耳机模式，这可能对短时间的效率喷发很有用，但如果一直使用，对协作的影响可能和把自己关在办公室的墙壁一样糟糕。
> 
> 不要误解——我们仍然认为工程师需要不间断的时间来专注于编写代码，但我们认为他们同样需要与团队建立高带宽、低摩擦的连接。如果你的团队中知识较少的人觉得问你问题有障碍，那么这就是个问题: 如何找到正确的平衡是一门艺术。

####  不要隐藏

因此，“隐藏”归根结底是这样的: 独自工作本身就比与他人一起工作风险更大。即使你可能害怕别人偷走你的想法或者认为你不聪明，你也应该对浪费大量时间在错误的事情上保持关注。

不要成为另一个统计数据。

###  一切为了团队

所以，让我们现在回过头来，把所有的这些想法放在一起。

我们一直在强调的一点是，在编程领域，孤独的工匠是极其罕见的——即使他们确实存在， 他们也不会在真空中完成超人的成就; 他们改变世界的成就几乎总是灵感的火花和英勇的团队共同努力的结果。

一个伟大的团队会充分利用他们的超级明星，整体总是大于部分的总和。但是创造一支超级巨星球队是非常困难的。

让我们用更简单的话来说明这个想法: *软件工程是一个团队努力的结果*。

这个概念直接违背了我们许多人内心的天才程序员的幻想，但是当你独自呆在黑客的巢穴里时，这还不足以让你变得聪明。不要通过隐藏和准备你的秘密想法来改变世界或者取悦数以百万计的计算机用户。你需要和其他人一起工作。分享你的愿景，分工合作，向他人学 习，创建一个出色的团队。

考虑一下这个问题: 有多少广泛使用的、成功的软件是真正由一个人写的？(有些人可能会 说“乳胶”，但它很难被“广泛使用”，除非你考虑到撰写科学论文的人数在所有计算机用户中占有统计上显著的比例!)

高效的团队是金子，是成功的关键，你应该尽你所能追求这种体验。

####  社交的三大原则

因此，如果团队合作是生产优秀软件的最佳途径，那么如何构建（或找到）一个优秀的团队？

要达到协作的快乐，你首先需要学习并拥抱我所说的社交技能的“三大原则”。这三个原则不仅仅是润滑人际关系的车轮; 它们是所有健康的互动和合作的基础。

*原则1 谦逊*

你不是宇宙的中心(你的代码也不是.你既不是无所不知，也不是万无一失。你对自我提升持开放态度。

*原则2 尊重*

真诚地关心你的同事，善待他们，欣赏他们地能力和成就。

*原则3 信任*

你相信别人是有能力，并且会做正确的事情。你对于让他们在适当的时候主导是没有意见的。

如果你对几乎所有的社会冲突地根本原因进行分析，最终可都以追溯到缺乏谦卑、尊重和/或信任。一开始这听起来可能不太可信，但是试一试吧。想想你现在生活中一些令人讨厌或者不舒服的社交场合。在最基本的层面上，每个人都适当地谦虚吗？人们真的尊重彼此吗？是否存在相互信任？

#### 为什么这些原则很重要？

当你开始写这篇文章的时候，你可能并没有打算参加某种每周一次的互助小组。我们深有同感。处理社会问题可能会很困难: 人们是混乱的，不可预测的，而且经常令人讨厌。与其把精力放在分析社会状况和采取策略性行动上，不如把所有的努力都放在一边。和一个可预测的编译器在一起要容易得多，不是吗？为什么要为社会化的东西而烦恼呢？

这里引用Richard Hamming的一个著名的演讲：

通过不厌其烦地给秘书们讲笑话，并表现得友好一点，我得到了极好的秘书服务。例如，有一次，由于某种愚蠢的原因，默里山的所有复制服务都被占用了。别问我是怎么回事，但它们确实是。我想做点什么。 我的秘书给霍姆德尔的某个人打了个电话，跳进公司的汽车，走了一个小时的路，把它复制了一遍，然后回来了。这是我努力让她高兴起来，给她讲笑话，对她友好的回报; 这些额外的小工作后来给我带来了回报。通过意识到你必须使用这个系统，并且学习如何让这个系统来完成你的工作，你就学会了让这个系统适应你的需求。

这个故事告诉我们: 不要低估社交的力量。它不是关于欺骗或操纵人们; 它是关于创造关系来完成事情。人际关系总是比项目更持久。当你和同事的关系更加融洽时，下一次你需要的时候，他们会愿意付出更多。

#### 在实践中保持谦虚、尊重和信任
所有这些关于谦虚、尊重和信任的说教听起来就像在布道。让我们拨云见月，思考如何在现实生活中应用这些理念。首先我们会给出一些具体的行为和例子，很多内容可能一开始听起来没什么大不了的，但当你开始思考它们之后，你会为你(和你的同事)经常忽视了它们而感到愧疚——我们自己就深有体会。

##### 不要过度自我
直接告诉某些人他们不够谦虚是一种让他们丧失“风度”的简单方式，没有人愿意和一个总是把自己当成房间里最重要的人一起工作，即使你清楚自己是讨论中最聪明的人，也不要在别人面前炫耀。比如说，你是不是觉得自己对于每一个话题都应该首先或最后发言?你是不是觉得自己有必要对提案或讨论中的每一个细节都进行点评?或者你认识做这些事的人吗?

尽管谦虚很重要，但这并不意味着你要装作门外汉，自信也没什么不好，只是不要表现得像个万事通。一种比较好的做法是，多考虑一下“集体”，而不是只担心你个人是否出色，试着建立一种团队成就感和自豪感。例如，Apache软件基金会在围绕项目来创建社区方面有着丰富的经验，这些社区中的人拥有令人难以置信的强烈的身份认同感，他们不欢迎那些更关心自己的人。

自我在很多方面都有所体现，但很多时候，它会阻碍你的生产力，拖慢你的速度。这里有一个来自 Hamming 演讲中的精彩故事，完美地说明了这一点(强调“我们”)：

约翰·塔基总是喜欢穿的很随意。每当他去参加一个重要的会议，其他与会者往往需要经过很长时间才能意识到这是一个很有能力的人，他们最好做一个听众。有很长一段时间，约翰都必须克服这个困难。但我认为这完全是在白费力气！我并不是说你应该随大流，我的意思是，“符合人们的普遍认知会让你更加轻松”。如果你选择用所有可能的方式来表现出你的自我意识，“我要按我的方式去做”，你难免会在你的整个职业生涯中持续为此付出一些代价。在你的一生中，这会增加大量不必要的麻烦。[…] 通过意识到你必须使用这个系统，并研究如何使用这个系统来完成你的工作，你就学会了如何令这个系统来适应你的需求。*或者你可以把它当作一场小的、不宣而战的战争，并为之战斗一辈子*。

##### 学会给予和接收批评
几年前，乔开始了一份新工作——一名程序员。工作一周以后，他开始研究代码仓库。因为他关心现在正在发生什么，所以他开始温和地询问其他同事的代码贡献。他通过电子邮件发送简单的代码审查，礼貌地询问设计假设或指出逻辑上可以改进的地方。几个星期后，他被叫到主管的办公室。“有什么问题吗?”乔问道，“我做错什么了吗?”。主管看起来忧心忡忡: “乔，我们收到了很多关于你的投诉。看起来，你对你的同事们太苛刻了，对他们的批评无处不在。这让他们感到很沮丧。你得收敛一点。”乔完全不知所措。他认为，他的代码审查应该受到同伴的欢迎和赞赏。在这种情景下，乔应该对团队内广泛扩散的不安更加敏感，应该用一种更巧妙的方式将代码审查引入企业文化中——甚至于只是一些很简单的事情，比如提前与团队讨论这个想法，并建议团队成员尝试几周。

在一个专业的软件工程环境中，批评几乎从来不是针对个人的——它通常只是获得一个更好的项目的一部分。关键在于确保你(和你周围的人)理解对某人创造性产出的建设性批评和对某人人格的彻底攻击之间的区别。后者是无用的——它几乎不可能起到什么作用。前者可以(也应该)给人们提供帮助，指导我们如何改进。而且，最重要的是，它充满了对他人的尊重: 给出建设性批评的人才是真的关心他人的人，希望他们能够改善自己或他们的工作。学会尊重你的同事，礼貌地提出建设性的批评。如果你真的尊重某人，你就会有动力去考虑委婉但有用的措辞——这是可以通过大量练习获得的技能。我们将在第9章中更多地讨论这个问题。

另一方面，你也需要学会接受批评。这意味着不仅要谦虚对待自己的技能，还要相信对方对你有最大的兴趣(以及对你项目的兴趣!)而不是真的认为你是个白痴。编程是一种技能，就像其他任何事情一样: 它通过练习得到提高。如果一位同事指出一个可以帮助你提高能力的方法，你会认为这是对你人格和价值的攻击吗？希望不会。你的自我价值不应该和你写的代码或者任何你的创造性的项目联系在一起。向自己重复: *你不是你的代码* 。一遍又一遍地重复这句话。你不是你所创造的那些东西。你不仅要让自己相信这一点，还要让你的同事也相信这一点。

例如，如果你有一个不是很熟的同事，那就不要说: “朋友，你在那个方法中完全搞错了这个控制流的使用方式，你应该像其他人一样使用标准的 xyzzy 代码模式。”这种反馈非常不合理: 你告诉某人他们“错了”(就好像世界是黑白分明的) ，要求他们改变某些东西，并指责他们创造了一些与其他人正在做的事情相悖的东西(让他们觉得自己很愚蠢)。你的同事会立刻感到被冒犯了，他们的反应肯定会趋于情绪化。

更好的表达相同事情的方式可能是，“嘿，关于这一节中的控制流，我有点疑惑，我想知道 xyzzy 代码模式能不能使其更清晰、更易于维护呢?”注意你是如何用谦虚的态度来提出你的问题，而不是他们的。他们没有错，你只是在理解代码时遇到了麻烦。这个建议只是作为一种为弱小可怜的你澄清事实的方式，同时可能有助于项目的长期可持续发展目标。你没有要求任何东西——你让你的同事可以平静地拒绝这个建议。讨论集中在代码本身，而不是任何人的价值或编程技能。

##### 快速重复失败
在商界有一个著名的都市传奇故事，讲的是一个高管犯了一个错误，损失了1000万美元。第二天，他沮丧地走进办公室，开始收拾自己的办公桌。当他毫不意外地接到“CEO 要见你”的电话时，他拖着沉重的步伐走进 CEO 的办公室，轻轻地在办公桌上放了一张纸。

“这是什么?” CEO 问道。
“我的辞职申请,”这位高管说，“我想你叫我来是要解雇我吧。”
“解雇你?” CEO 难以置信地回答。“我为什么要解雇你? 我刚刚花了1000万美元培训你!”[^6]

可以肯定的是，这是一个极端的故事，但是这个故事中的 CEO 明白，解雇这位高管并不能弥补1000万美元的损失，而且还会因为失去一位有价值的高管而雪上加霜，因为他很确定这位高管不会再犯同样的错误。

在谷歌，我们最喜欢的座右铭之一就是“失败是一种选择”。人们普遍认为，如果你没有经历过多次失败，那么你就没有足够的创新能力或承担足够风险的能力。失败被视为是为了下一次能够成功而学习和提高的黄金机会。[^7]托马斯·爱迪生曾说过: “如果我找到了一万种方法来证明一件事不会成功，那么我也不算失败。我并不为此感到气馁，因为每一次的错误尝试实际上都是向前迈了一步。”

谷歌X——该部门致力于“登月计划”，如自动驾驶汽车和由气球提供的互联网接入——故意将失败纳入其激励体系。人们会想出一些稀奇古怪的点子，同事们被鼓励以最快的速度否定它们。每个人都会得到奖励(甚至是竞争)，看他们能在固定的时间内推翻多少个想法。只有当一个概念确实能够经受得住所有同事的质疑后，它才能够成为早期的原型。

[^6]: 你可以在网上找到关于这个传奇故事的许多不同版本，这都归功于很多著名的管理者。
[^7]: 同样的道理，如果你一遍又一遍地做同样的事情，却总是失败，那么，这就不是失败，而是无能。

#### 无可非议的事后文化
就像谷歌(和许多其他公司)所说的那样，从错误中学习的关键是通过做根本原因分析和写“事后分析”来记录你的失败。要格外小心，确保事后分析文档不是一份无用的清单，充斥着道歉、借口或指责——这不是它的目的。一个恰当的事后分析应该总是包含一个解释，说明我们学到了什么，以及学到的内容将会改变什么。然后，确保事后分析是容易被理解的，并且团队内部确实采纳了分析中提议的更改。正确地记录失败还可以让其他人(现在的和将来的)更容易知道发生了什么，并避免重复这样的失败。不要抹去这些痕迹，把它们保留下来——前人修路后人行。

一个好的事后分析应该包括以下内容:
- 对事件的简要总结
- 事件的时间线，从发现、调查到解决
- 事件的主要原因
- 影响和破坏评估
- 一组可以立即修复问题的行动(与所有者一起)
- 一组防止事件再次发生的行动
- 经验教训

##### 耐心学习
几年前，我编写了一个将CVS仓库转换为Subversion(以及后来的Git)的工具。由于CVS不够稳定，我不断发现一些奇怪的bug。我的老朋友兼同事Karl非常了解CVS，所以我们决定一起修复这些bug。

当我们开始结对编程时，出现了一个问题:我是一个自底向上的工程师，我喜欢通过忽略细节、快速尝试的方式来找到自己的方法。然而，Karl 是一个自顶向下的工程师，他希望在着手处理 bug 之前了解整个情况，并深入研究调用堆栈上几乎所有方法的实现。这导致我们之间产生了一些严重的冲突、分歧，以及激烈的争论。事情到了这个地步，我们两个根本就不能一起编程: 这对我们两个来说都太令人沮丧了。

长时间以来，我们一直都信任和尊重彼此，经过耐心思考后，我们找到了一种新的合作方法。我们会一起坐在电脑前，找出漏洞，然后分开，尝试从两个方向(自上而下和自下而上)解决问题，然后再把我们的发现结合在一起。我们的耐心和随机应变的新的工作方式不仅拯救了这个项目，也挽救了我们的友谊。

##### 对他人的影响持开放态度
你对于他人对你的影响的态度越开放，你的影响力就越大;你的不足之处越多，你就会表现得越强。这些说法虽然听起来很矛盾，但每个人都能想到与自己共事过的某个人是多么的固执——不管别人怎么劝说他们，他们还是固执得厉害。这样的团队成员最终会怎么样呢?在我们的经验中，人们会不再倾听他们的意见，并且会像避开障碍一样，绕过他们，每个人都认为这是理所当然的。你当然不想成为那样的人，所以要记住:别人是可以改变你的想法的。在本书的开篇，我们说过工程本质上就是权衡取舍。除非你有一个不变的环境和完美的知识体系，否则你不可能总是对的，所以当你看到新的证据时，你当然应该改变你的想法。谨慎选择你的战斗方式:想要被正确地听到，你首先需要倾听别人。在下赌注或坚定地宣布一项决定*之前*最好先倾听——如果你总是改变主意，别人会认为你优柔寡断。

关于某人存在不足的意见似乎也很奇怪。如果有人承认对正在探讨的主题或问题的解决方案一无所知，他们在团队中会有什么样的可信度呢?存在不足是无能的表现，这会破坏同事对你的信任，对吗?

其实不对。承认自己犯了错，或者承认某件事不是自己的强项，从长远来看可以提高你的地位。事实上，愿意表达出自己的不足是一种谦虚的外在表现，它表明你拥有责任心和承担责任的意愿，同时这也是一个信号，表明你相信其他人的观点。作为回报，最终人们会对你的诚实和能力肃然起敬。有时候，你能做的最好的事就是坦诚地说，“我不知道。”

例如，政客们就因从不承认自己的错误或无知而臭名昭著，即使在他们很明显就错了或他们对某一主题根本不了解的情况下也是如此。这种行为存在的主要原因是，政客们经常受到对手的攻击，这也是为什么大多数人不相信政客们说的话。然而，当你在编写软件时，你不需要一直保持防守状态——你的同事们是你的合作者，而不是竞争者。你们都有相同的目标。

#### 行为符合Googley
在谷歌，当涉及到行为举止和人际交往时，我们有自己的原则——“谦虚、尊重和信任”。

最开始的时候，我们经常将行为称为“Googley”或“非Googley”。这个词从来没有明确的定义，每个人都把它理解为“不作恶”、“做正确的事”或“善待他人”。随着时间的推移，人们也开始使用“Googley”这个词作为一种非正式的文化契合度测试，当我们面试一个工程师职位的候选人时，或者当我们写内部绩效评估时，人们经常会用这个词来表达对他人的看法，例如，“这个人写代码的能力很好，但似乎没有一种非常Googley的态度。”

当然，我们最终意识到“Googley”这个词的含义太多了，更糟糕的是，它可能成为招聘或评估中无意识偏见的来源。如果“Googley”对每个员工都有不同的含义，那么我们就有可能把这个词的意思变成“*和我一样*”。显然，在招聘中，这并不是一个很好的测试方法——我们不想招聘“像我一样”的人，而是希望招聘到有着不同背景和经历、持有不同观点的人。面试官个人想和应聘者(或同事)喝一杯的想法，*绝不能够*用来代表其他人在谷歌的表现或能力。

谷歌最终解决了这个问题，明确定义了我们所谓的“Googleyness”——一组我们一直在寻找的，代表了强大领导力以及体现出“谦虚、尊重和信任”的属性和行为:

*在矛盾中成长*

即使环境在不断变化，也能够处理好针对问题出现的矛盾，建立共识，取得进展。

*有价值的反馈*

谦虚地接受并优雅地给予反馈，理解反馈对个人(和团队)发展的价值。

*挑战现状*

能够设定远大的目标，并努力去实现，即使从其他人那里遇到了阻碍或产生了惰性。

*把用户放在第一位*

对使用谷歌产品的用户具有同理心和尊重，并追求符合用户利益最大化的行为。

*关心团队*

有同理心，尊重同事，主动帮助他们，提高团队凝聚力。

*做正确的事*

对所做的每件事都有很强的道德责任感，愿意牺牲自己的利益来保护团队和产品的完整性。

既然我们已经更好地定义了这些最佳实践行为，我们就已经开始回避使用“Googley”这个术语。明确期望总是更好的!

### 总结
几乎任何规模的软件项目的基础都是一个运作良好的团队。尽管独力开发软件的天才仍然存在，但事实是没有人能真正独力开发。一个软件组织想要经受住时间的考验，它必须有一个健康的文化，根植于谦虚、信任和尊重，围绕着团队而不是个人。此外，软件开发的创造性本质*要求*人们承担风险和偶尔的失败，为了让人们能够接受失败，必须有一个健康的团队环境。

### 这篇内容篇幅比较长，如果不想深入了解或时间有限，可以直接看这里
- 意识到独自工作的利弊。
- 承认你和你的团队花在沟通和处理人际冲突上的时间。在了解自己和他人的个性和工作方式上做一点小小的投资，对提高工作效率大有帮助。
- 如果你想在团队或大型组织中有效地工作，就需要了解自己和其他人喜欢的工作方式。