## 反模式：雇佣推手

如果你是一名经理，而且你对自己的角色感到不安全感（不管因为什么原因），想要确保没有人质疑你的权威或威胁你的工作，一种方法就是雇佣你可以推动的人。你可以通过雇佣那些不像你那么聪明或雄心勃勃的人，或者只是那些比你更没有安全感的人来实现这一目标。尽管这将巩固你作为团队领导和决策者的地位，但这将意味着你要做更多的工作。如果你不像狗一样牵着他们，你的团队就无法行动。如果你建立了一个由推手组成的团队，你可能不能休假；当你离开房间的时候，生产力就会急剧停止。但可以肯定的是，为了在工作中获得安全感，这是一个很小的代价，对吧？
相反，你应该努力雇佣比你聪明的人来代替你。这可能很困难，因为这些人会定期向你挑战（除了在你犯错误时告诉你）。这些人也会一直给你留下深刻的印象，让伟大的事情发生。他们将能够在更大程度上指导自己，有些人也会渴望领导团队。你不应将此视为企图篡夺你的权力； 相反，你可以借此机会领导一个额外的团队，研究新的机会，甚至休假，而不必担心每天检查团队以确保工作完成。 这也是学习和成长的绝好机会。在比你聪明的人的包围下，更容易扩展你的专业知识。

## 反模式：忽略低绩效者

在Google担任经理一职的初期，到了我给团队发奖金的时候，我笑着对经理说：“我喜欢当经理！。我的经理是一位长期从事这一行业的老手，他毫不犹豫地回答说：“有时你得当牙仙子，有时你得当牙医。”
拔牙从来都不好玩。我们已经看到团队领导者做了所有正确的事情来建立难以置信的强大团队，结果这些团队却因为一两个表现不佳的人而无法脱颖而出（最终分崩离析）。我们知道，人际关系是编写软件最具挑战性的部分，但与人打交道中最困难的部分却是处理不符合期望的人。有时，人们会因为工作时间不够长或不够努力而失去期望，但最困难的情况是，无论他们工作多久或多么努力，都无法胜任工作。
谷歌的网站可靠性工程（SRE）团队有一句座右铭：“希望不是一种策略。”没有什么比处理低性能的网站更过分地将希望作为一种策略。大多数团队负责人咬紧牙关，移开视线，只希望表现不佳的人要么奇迹般地进步，要么就走开。然而，这两种情况都极为罕见。
当领导者抱着希望而低绩效者没有进步（或离开）时，团队中的高绩效者会浪费宝贵的时间来拉拢低绩效者，团队士气就会流失。你可以确信团队知道低绩效者在那里，即使你忽略了他们，事实上，团队非常清楚低绩效者是谁，因为他们必须承担起责任。
忽视低绩效员工不仅是阻止新的优秀员工加入你的团队的一种方式，而且也是鼓励现有的优秀绩效员工离开的一种方式。你最终会遇到整个表现不佳的团队，因为他们是唯一不能自愿离开的人。最后，你甚至不会让他们留在团队里，没有任何好处。通常，一个在你的团队中表现不好的人会在其他地方产生很大的影响。
尽快与表现不佳的人打交道的好处是，你可以把自己放在帮助他们的位置上。如果你立即与一个表现不佳的人打交道，你会经常发现他们只需要一些鼓励或指导就可以进入一个更高的生产力状态。如果你等得太久而不去面对一个低绩效的人，他们与团队的关系将会非常糟糕，你会非常沮丧，以至于你无法帮助他们。
如何有效地指导低绩效员工？最好的类比是想象你正在帮助一个跛行的人再次学会走路，然后慢跑，然后和其他人一起跑步。它几乎总是需要临时的微观管理，但仍然需要谦逊、尊重和信任，尤其是尊重。设定一个具体的时间框架（比如说，两个月）和一些你期望他们在这段时间内实现的非常具体的目标。把目标定得小、渐进、可衡量，这样就有机会取得很多小的成功。每周与团队成员会面，检查进展情况，并确保围绕每个即将到来的里程碑设定明确的期望，以便很容易衡量成功或失败。如果低绩效跟不上，在这个过程的早期，对你们两个来说都会很明显。在这一点上，这个人通常会承认事情进展不顺利，并决定退出；在其他情况下，决心会起作用，他们会“提高自己的水平”以达到预期。无论哪种方式，通过直接与低绩效者合作，你都在分析重要和必要的变化。

## 反模式：忽略人为问题

团队的经理有两个主要关注领域：社会和技术。在谷歌，管理者在技术方面更强大是很常见的，而且因为大多数管理者都是从技术工作（他们工作的主要目标是解决技术问题）升职的，所以他们往往会忽视人的问题。把你所有的精力都集中在团队的技术方面是很有诱惑力的，因为作为一个个人贡献者，你花了绝大多数时间解决技术问题。当你还是学生的时候，你的课程都是关于学习你工作的技术细节。然而，既然你是一名经理，你忽视了团队中的人性因素，后果自负。
让我们从一个领导者忽略团队中人为因素的例子开始。让我们从一个领导者忽视团队中人的因素的例子开始。几年前，杰克有了第一个孩子。杰克和凯蒂在一起工作了好几年，无论是远程工作还是在同一间办公室，所以在新生婴儿出生后的几周里，杰克都在家工作。这对这对夫妇来说很好，凯蒂完全可以接受，因为她已经习惯了和杰克远程工作。直到他们的经理巴勃罗（在另一间办公室工作）发现杰克一周大部分时间都在家工作，他们才恢复了正常的工作效率。帕布罗对杰克不去办公室和凯蒂一起工作感到不安，尽管事实上杰克和往常一样有效率，凯蒂对这种情况也很满意。杰克试图向巴勃罗解释，如果他到了办公室，他的工作效率是一样的，而且他和妻子在家工作几个星期对他来说要轻松得多。巴勃罗的回答是：伙计，人们总是有孩子。不用说，杰克（通常是个温文尔雅的工程师）被激怒了，对巴勃罗失去了很多尊重。
巴勃罗有很多不同的处理方法：他本可以表现出一些理解，杰克想花更多的时间和妻子在家里，如果他的工作效率和团队没有受到影响，就让他继续这样做一段时间。他本可以商量让杰克每周到办公室去一两天，直到事情解决为止。不管最终结果如何，在这种情况下，一点点同理心对让杰克开心会有很大帮助。

## 反模式：成为每个人的朋友

大多数人第一次涉足任何类型的领导，是当他们成为一个团队的经理或TL时，他们以前是该团队的成员。很多领导都不想失去他们与团队培养的友谊，因此在成为团队领导后，他们有时会格外努力地与团队成员保持友谊。这可能会导致灾难和很多破裂的友谊。不要混淆友谊和领导的概念。当你掌控某人的事业时，他们可能会感到人为地回报友谊的压力。
记住，你可以领导一个团队，建立共识，而不是成为你所在的团队的好朋友。同样地，你也可以成为一个强硬的领导者，而不会抛弃你现有的朋友。我们发现，与团队共进午餐是与他们保持社交联系的有效方式，而不会让他们感到不舒服——这让你有机会在正常工作环境之外进行非正式对话。
有时，成为曾经是好朋友或同龄人的领导是一件棘手的事。如果被管理的朋友不会自我管理，也不是勤奋的人，那么会让每个人感到压力。我们建议你避免在任何情况下都陷入这种情况，但如果不能，要特别注意你和那些人的关系。

## 反模式：降低招聘标准

史蒂夫乔布斯曾经说过：“一个人雇佣一些人，另一个人雇佣一些人。”这句格言很容易伤害你，尤其是当你试图快速雇佣员工的时候。我在谷歌之外的地方见过一种常见做法是，一个团队需要雇用5名工程师，它会对一堆申请进行筛选，面试40或50人，然后挑选出最好的5名候选人，不管他们是否符合招聘标准。
这是建立一个平庸团队的最快方法之一。
与雇用最初不应该雇用的员工的费用相比，找到合适的人的费用（无论是通过支付招聘人员的费用，支付广告费用还是在人行道上夯实参考的费用）都是不计其数的。这种“成本”表现在团队生产力、团队压力、管理员工的时间以及解雇员工所涉及的文书工作和压力。当然，这是假设你尽量避免把他们留在团队所付出的巨大代价。如果你管理的团队对招聘没有发言权，而且你对团队的招聘不满意，那么你需要全力争取更高质量的工程师。如果你仍然有低标准的工程师，也许是时候再找一份工作了。没有一个伟大团队的原材料，你注定要失败。
反模式：像对待孩子一样对待你的团队
向你的团队表明你不相信的最好方式是像孩子一样对待团队成员——人们倾向于像你对待他们的方式行事，所以如果你像对待孩子或囚犯一样对待他们，当他们这样做时，不要感到惊讶。你可以通过对他们进行微观管理，或者只是不尊重他们的能力，不给他们机会对自己的工作负责来表现这种行为。如果因为你不信任别人而永远有必要对他们进行微观管理，那你就面临着招聘失败。好吧，除非你的目标是建立一个你可以用余生照顾孩子的团队，否则这是失败的。如果你雇佣了值得信任的人，并向他们表明你信任他们，他们通常会随机应变（坚持基本前提，正如我们前面提到的，你雇佣了很不错的人）。
这种程度的信任的结果一直延伸到更世俗的事情，如办公室和电脑用品。另一个例子，谷歌为员工提供了各种各样的办公用品（如钢笔、笔记本和其他“遗留”创造工具），可以在员工需要时免费使用。IT部门运营着许多“技术站”，提供像迷你电子商店这样的自助服务领域。其中包含了许多电脑配件和涂鸦器(电源、电缆、鼠标、USB驱动器等)。这很容易被集体带走，但因为谷歌的员工被信任去检查这些项目，他们觉得有责任做正确的事情。许多来自典型公司的人听到这个消息后反应很恐惧，他们宣称谷歌肯定会因为人们“偷”这些东西而赔钱。这当然是有可能的，但是如果一个工作人员表现得像孩子，或者不得不浪费宝贵的时间获得廉价的办公用品，那么成本会是多少呢？当然，肯定比几支笔和USB线的价格还要贵。

# 积极模式

现在我们已经涵盖了消极模式，让我们转向成功的领导群体和管理的积极模式，这是我们在谷歌的经验、观察其他成功的领导者，以及从我们自己的领导导师那里学到的。这些模式不仅是我们成功实施的模式，而且是我们所遵循的领导者中最尊重的模式。

## 失去自我

几章前，当我们第一次考察谦逊、尊重和信任时，我们谈到了“失去自我”，但当你是一个团队领导者时，这一点尤为重要。这种模式经常被误解为鼓励人们做门垫，让别人踩在他们身上，但事实并非如此。当然，谦虚和让别人占你便宜之间有一条很好的界限，但谦虚并不等于缺乏自信。你仍然可以有自信和观点而不是自大狂。在任何团队中，特别是在团队领导中，个人的自大都是很难处理的。相反，你应该努力培养一个强大的团队自我和认同感。
“失去自我”的一部分是信任：你需要信任你的团队。这意味着尊重团队成员的能力和先前的成就，即使他们是团队的新手。
如果你不是在微观管理你的团队，你可以很肯定，在战壕里工作的人比你更了解他们工作的细节。这意味着，尽管你可能是推动团队达成一致并帮助设定方向的人，但如何实现目标的细节最好是由组装产品的人来决定的。这不仅给了他们更大的所有权感，而且也给了他们对产品失败的责任感和责任。如果你有一个好的团队，你对工作的质量和速度设置了标准，这也比你用胡萝卜和棍子站在团队成员面前要好的多。
大多数刚开始担任领导职务的人都觉得自己肩负着巨大的责任，要把每一件事都做好，要知道每一件事，要有所有的答案。我们可以向你保证，你不会把每件事都做好，也不会有所有的答案，如果你这样做，你很快就会失去团队的尊重。很多都归结为在你的角色中有一种基本的安全感。回想一下你是个人贡献者；你可以在一英里外闻到不安全感的味道。试着欣赏探究：当有人质疑你所做出的决定或声明时，请记住，这个人通常只是试图更好地理解你。如果你鼓励询问，你更有可能受到建设性的批评，使你成为更好团队的更好领导者。找到能给你良好建设性批评的人是非常困难的，要得到那些“为你工作”的人的批评也更加困难。“想想你作为一个团队想要实现的成就，并公开接受反馈和批评，避免冲动。”
失去自我的最后一部分很简单，但许多工程师宁愿在油中煮也不愿这样做：当你犯了错误时道歉。我们并不是说你应该像在爆米花上撒盐一样在你的谈话中撒上“对不起”，你需要真诚地说出来。你绝对会犯错误，不管你承认与否，你的团队都会知道你犯了错误。你的团队成员会知道，无论他们是否与你交谈（有一点是可以保证的：他们会互相谈论）。道歉不花钱。人们对那些在犯错时道歉的领导人有着极大的尊重，而与普遍的看法相反，道歉并不会让你变得脆弱。事实上，当你道歉的时候，你通常会得到别人的尊重，因为道歉告诉人们你头脑冷静，善于评估情况，并且谦虚、尊重和信任他人。

## 做一个禅师

作为一名工程师，你可能已经培养出了一种优秀的怀疑和愤世嫉俗的意识，但当你试图领导一个团队时，这可能是一种负担。这并不是说你应该在每一个转折点都保持天真的乐观，但是你最好少说些怀疑的话，同时仍然让你的团队知道你意识到了工作中的复杂性和障碍。当你领导更多的人时，调解你的反应和保持你的冷静更为重要，因为你的团队（无论是无意识的还是有意识的）都会向你寻求关于如何对你周围发生的事情采取行动和作出反应的线索。
将这种效果形象化的一个简单方法是，将公司的组织结构图视为一个齿轮链，每个贡献者都是一个一端只有几颗牙的小齿轮，而他们上面的每个继任经理都是另一个齿轮，最后CEO是一个有几百颗牙的最大齿轮。这意味着，每当一个人的“经理齿轮”（可能有几十个齿）转一圈，“个人齿轮”就转两三圈。而首席执行官可以做一个小动作，让倒霉的员工，在六、七个齿轮的链条末端，疯狂地旋转！你在链条上移动得越远，你就可以越快地把你下面的齿轮旋转，无论你是否愿意。
关于这一点的另一种思考方式是这样一句格言：领导者总是在舞台上。这意味着，如果你处于一个公开的领导地位，你总是被监视着：不仅是在你主持会议或演讲时，甚至是在你只是坐在办公桌前回复电子邮件时。你的同龄人在观察你的肢体语言、你对闲聊的反应以及你吃午饭时的信号。他们读的是自信还是恐惧？作为一个领导者，你的工作是激励，但激励是一项全天候的工作。你对任何事情的明显态度，无论多么琐碎，都会在不知不觉中被注意到，并传染给你的团队。
谷歌公司早期的经理之一，工程副总裁比尔·考夫兰，已经真正掌握了始终保持冷静的能力。无论发生了什么爆炸，无论发生了什么疯狂的事情，无论风暴有多大，比尔都永远不会恐慌。大多数时候，他会把一只胳膊放在胸前，手里托着下巴，问这个问题，通常是对一个完全惊慌失措的工程师。这样做可以让他们平静下来，帮助他们专注于解决问题，而不是像一只被砍掉头的鸡一样跑来跑去。我们中的一些人曾经开玩笑说，如果有人进来告诉比尔公司的19个办公室遭到了太空外国人的袭击，比尔的回答是：“知道他们为什么不不到20个吗？”
这给我们带来了另一个禅宗管理技巧：提问。当一个团队成员向你征求意见时，这通常是相当令人兴奋的，因为你终于有机会解决一些问题了。这正是你在担任领导职位前多年所做的，所以你通常会跳进解决方案模式，但这是你最不应该去的地方。寻求建议的人通常不想让你解决他们的问题，而是想帮助他们解决问题，最简单的方法就是问这个人问题。这并不是说你应该用一个神奇的8号球来代替你自己，这会让人发疯，而且毫无帮助。相反，你可以表现出一些谦逊、尊重和信任，并尝试通过提炼和探索问题来帮助人们自己解决问题。这通常会引导员工找到答案，或许这将是那个人的答案，这又回到我们在本章前面讨论过的所有权和责任。不管你是否有答案，使用这种技巧几乎总是会给员工留下有你所做的印象。很棘手，嗯？苏格拉底会为你骄傲的。

## 成为催化剂

在化学中，催化剂是加速化学反应的物质，但它本身并没有在反应中被消耗掉。催化剂（如酶）的工作方式之一是使反应物接近：当催化剂将反应物聚集在一起时，反应物更容易相互作用，而不是在溶液中随机弹跳。作为一个领导者，这是一个你经常需要扮演的角色，你有很多方法可以做到这一点。
团队领导者最常做的事情之一就是建立共识。这可能意味着你要从头到尾地推动这个过程，或者你只是朝着正确的方向轻轻地推动它来加速它。努力建立团队共识是一种领导技能，经常被非正式领导使用，因为这是在没有任何实际权力的情况下的一种领导方式。如果你有权力，你可以指挥和支配方向，但总的来说，这不如建立共识有效。如果你的团队希望快速行动，有时它会主动向一个或多个团队领导让出权力和方向。尽管这看起来像是独裁或寡头政治，但如果是自愿的话，这就是一种共识。

## 拆除路障

有时候，你的团队已经对你需要做什么达成了共识，但它遇到了障碍，陷入了困境。这可能是一个技术或组织上的障碍，但帮助团队重新行动起来是一种常见的领导技巧。有一些障碍，尽管你的团队成员几乎不可能克服，但对你来说很容易处理，帮助你的团队理解你很乐意（并且能够）帮助解决这些障碍是很有价值的。
有一次，一个团队花了几周的时间试图克服谷歌法律部门的障碍。当团队最终达到了极限，去找经理时，经理不到两个小时就解决了问题，因为他认识合适的人来讨论这件事。另一次，团队需要一些服务器资源，却无法分配。幸运的是，团队的经理与公司内的其他团队保持着沟通，并设法在那天下午得到了团队所需要的东西。还有一次，其中一个工程师在一个神秘的Java代码上遇到了麻烦。虽然团队的经理不是Java专家，但她能够将工程师与另一个知道问题所在的工程师联系起来。你不需要知道所有的答案来帮助消除障碍，但它通常有助于了解消除障碍的人。在许多情况下，认识正确的人比知道正确的答案更有价值。