## 亦师亦友
作为一个团队领导，最难做的事情之一就是看着一个初级团队成员花了3个小时去做一件你能在20分钟内完成的事情。教人并给他们一个自学的机会在一开始是非常困难的，但这是有效领导力的重要组成部分。对于新员工来说尤其重要，因为他们除了要学习你的团队的技术和代码库外，还要了解你的团队文化。一个好的导师必须平衡员工的学习时间和为产品做贡献的时间，这是在团队成长过程中有效扩大团队规模的一部分。
## 设定清晰的目标
这是一种显而易见的方式，但是却被大量的领导者忽略了。如果你想让你的团队在某一方向上快速发展，你需要确保每一位团队成员都能够理解并认同这一方向。想象一下，你的产品是一辆大卡车，每位团队成员手中都有一根系在卡车前面的绳子，他们在做产品的时候，会把卡车往自己的方向拉。如果你想把卡车（也就是你的产品）尽可能快的往北边拉，那你不能让你的团队成员随意的往各个方向拉，你希望他们都往北边拉。如果你要有明确的目标，你需要设定明确的优先级，并帮助你的团队决定到时候如何取舍。
设定一个清晰目标并带领你的团队劲往一处使的最简单的方式是为团队制定一个简明的使命宣言。在你帮助团队定义你的方向和目标之后，你可以退后一步，给团队更多的自主权，定期检查，确保每个人都还在正确的道路上。这不仅能让你腾出时间来处理其他领导工作，还能大幅提高团队的效率。如果没有明确的目标，团队也能够成功，但他们通常会浪费大量的精力，因为每个团队成员都会把产品往稍微不同的方向拉。这让你感到沮丧，减缓了团队的进度，并迫使你使用越来越多的自己的精力来修改目标。
## 诚信
这并不意味着我们假设你在对你的团队说谎，但是仍然值得一提，因为你不可避免的会发现自己处于一个无法告诉你的团队一些事情的境地，或者，更糟糕的是你需要告诉每个人一些他们不想听的事情。我们认识的一位经理告诉新的团队成员：“我不会对你们说谎，但是当我不能告诉你一些事情或者只是我不知道的时候，我会告诉你”。如果团队成员找你谈一些你不能分享的事情，可以直接跟他们说你知道答案但是不方便说。更常见的是，当团队成员问你一些你不知道答案的问题时，你可以告诉那个人你不知道。这又是一件读起来似乎很盲目的事情，但很多身为管理者的人都觉得，如果他们不知道某件事的答案，就证明他们很软弱或者不合群。现实中，唯一能证明的就是他们也是人。
给出不好的反馈真的很难。当你第一次需要告诉报告者它犯了个错误或者不如预期的时候，这可能是令人难以置信的压力。大多数管理学教材会建议你在提供不好的反馈时，使用“赞美三明治”来缓和情况。赞美三明治看起来就像下面这样：
> 你是团队的可靠成员，也是我们最聪明的工程师之一。尽管如此，你的代码看起来太复杂，几乎不可能让团队里的其他人理解。但是你有很大的潜力，你可以得到一件超酷的T恤

当然，这可以减轻打击，但在这种拐弯抹角的情况下，大多数人在走出这个会议室时只会想：“真好，我得到了超酷的T恤！” 我们强烈建议不要使用赞美三明治，不是因为我们认为你没有必要太残忍或苛刻，而是因为大多数人不会听到关键的信息，这就是需要改变的地方。可以使用尊重的方式：在提出建设性的批评时，要有善意和同理心，而不要使用赞美三明治。其实，如果你想让接受者听到批评，而不是马上去防备，那么善意和同理心时很关键的。
几年前，一位同事从另一位经理手中接过一个团队成员Tim，那位经理坚持认为Tim不可能与之合作。他说，Tim 从未回英国反馈或者批评，而只是一直在做那些不应该做的事情。我们的同事旁听了几次经理与Tim的会议，观察经理与Tim的互动，发现经理为了不伤害Tim的感情，大量使用了赞美三明治的话。当他们把Tim带到他们的团队时，他们和他坐下来，非常清楚的解释说，Tim需要做出一些改变以便更有效的与团队合作：
> 我们很肯定你没有意识到这一点，但你与团队互动的方式正在疏远和激怒他们，如果你想提高效率，你需要完善你的沟通技巧，而我们致力于帮你做到这一点

他们没有给Tim任何赞美，也没有给糖衣炮弹，但同样重要的是他们并不刻薄，他们只是根据Tim在前一个团队的表现，把他们所看到的事实说出来。瞧，几个星期内（又开了几次会之后），Tim的表现有了显著的提高。Tim只需要清晰的反馈和方向。当你提供直接的反馈或批评时，你的表达是确保你的信息被听到而不是被转移的关键。如果你把对话者放在反面，他们不会想着如何改变，而是想着如何与你争论，让你知道你是错的。我们的同事Ben曾经管理过一个工程师，我们叫他Dean。Dean有极强的意见，会和团队其他成员争论任何事情。它可能是大到团队的任务，或者小到在网页上放置一个小部件。Dean无论从哪个角度看，都会以同样的信念和激烈的态度进行争论，他拒绝让任何事情旁落。在这种行为持续了几个月后，Ben与Dean见面，向他解释他太好斗了。现在，如果Ben说"Dean，别这么混蛋",你可以肯定Dean会完全不理会的，Ben 努力思考如何让Dean理解他的行为对团队的不利影响，他想出了一下的比喻：
> 每次做决定的时候，就像一列火车从城里驶过，当你在火车前面跳车以让火车停下的时候，你会让火车减速，并有可能惹恼驾驶火车的工程师。每隔15分钟就会有一列新的火车驶过，如果你跳进去的话，你不仅要花费大量时间拦截火车，而且最终驾驶火车的工程师会疯狂的冲向右方。所以，虽然在一些列车前跳车是可以的，但是要选好确保你只停靠那些真正重要的列车。

这则趣闻不仅为当时的情况注入了一点幽默感，也让Ben和Dean在讨论Dean“停火车”给团队带来的影响时，除了Dean耗费的精力外，也更容易讨论。

## 追求幸福感
作为一个领导者，长远来看，如果你想让你的团队更有效率（更不可能离开）的一种方式就是花一些时间来衡量他们的幸福感。
我们合作过的最好的领导者都是业余的心理学家，他们时刻关心着团队成员的福利，确保他们做的工作都能被看到，并且努力保证
他们能够快乐的工作。我们认识的一位领导者把所有需要完成的繁重的、吃力不讨好的任务都做成了一个电子表格，并确保这些任务均匀的分配给团队。
另一位团队领导者关心他的团队的工作时间，并利用工作时间和有趣的团队外出活动来避免倦怠和疲惫。
然而另一个人则开始与他的团队成员进行一对一的交流，通过处理他们的技术问题来打破僵局，然后花
一些时间来确保每个工程师拥有完成工作所需要的一切。在他们热身之后，他和工程师聊了一下，谈了一下他们对这项工作的喜爱和接下来的期待。
追求团队幸福感的一个简单方法是，在每次一对一会议结束时问团队成员：“你需要什么？” 这个简单的问题
是一个很好的总结方式，可以确保每个团队成员都有他们所需要的东西，让他们变得高效和快乐，尽管
你可能需要仔细探究一下，以获得细节。如果你每次一对一会议都这样问，你会发现最终你的团队会记住这一点，
有时甚至会向你提出一系列需要让大家工作更好的事情。

## 难以预料的问题
在我开始在谷歌的时候，我第一次和当时的CEO埃里克·施密特会面，最后埃里克问我：“你需要什么吗？”我准备了无数的防御回应，以应对困难的问题或挑战，但对此我完全没有准备。所以我坐在那里，目瞪口呆。你可以肯定下次我被问到这个问题的时候我已经准备好了！
作为一名领导者，在办公室外关注团队的幸福感也是值得的。我们的同事Mekka一对一地要求他的报告将他们的幸福度定为1到10，而且他的报告通常会用这个方法来讨论办公室内外的幸福感。要谨慎地假设人们没有工作之外的生活，对人们投入工作的时间有着不切实际的期望，会导致人们失去对你的尊重，或者更糟的是，会使人筋疲力尽。我们并不主张你窥探团队成员的个人生活，而是对团队成员所经历的个人情况敏感，可以让你深刻了解为什么他们在任何时候都或多或少地会产生效率。给一个在家里很难相处的队员多放点时间，会让他们更愿意投入更长时间
当你的团队有一个很紧的最后期限时。跟踪团队成员幸福感的一个重要部分是跟踪他们的职业生涯。如果你问一个团队成员，他们在五年内的职业生涯将在哪里，那么大多数时候你都会耸耸肩，一副茫然的神情。当被当场公布时，大多数人对此不会说太多，但通常在未来五年里大家都想做的事情有：升职、学习新东西、推出重要的东西，与聪明人一起工作。不管他们是否口头表达，大多数人都在考虑。如果你想成为一个有效的领导者，你应该考虑如何帮助所有这些事情发生，并让你的团队知道你在考虑这个问题。其中最重要的部分是实现这些隐含的目标让他们明确，这样当你给职业建议时，你有一套真正的衡量标准，用来评估情况和机会。追踪快乐不仅仅是为了监视职业，还可以给团队成员机会来改善自己，为他们所做的工作而得到认可，并在一路上有一点乐趣。

## 其他的一些建议和技巧
以下是我们在谷歌推荐的其他一些技巧，当你处于领导地位时
指挥别人做事，自己也要亲自做事
当从个人贡献者角色转变为领导角色时，实现平衡是最困难的事情之一。一开始，你倾向于自己做所有的工作，而在长时间担任领导角色后，很容易养成自己不做任何工作的习惯。如果你是一个新的领导角色，你可能需要努力工作，将工作委派给团队中的其他工程师，即使他们完成这项工作的时间比你长得多。这不仅是你保持头脑清醒的一种方式，也是你团队其他成员学习的方式。如果你领导团队已经有一段时间了，或者你组建了一个新的团队，那么要赢得团队的尊重并跟上他们的步伐，最简单的方法之一就是通过承担别人不想做的繁重任务。你可以有一份简历和一份很长的成就清单，但没有什么能让一个团队知道你有多娴熟，有多敬业（和谦逊），就像你跳进去，实际做一些艰苦的工作一样
寻找代替者
除非你想在你余下的职业生涯中继续做同样的工作，否则就要寻找代替者来取代自己。这一点，正如我们前面提到的，招聘流程是：如果你想让你的团队成员取代你，你需要雇佣能够取代你的人，我们通常会说你需要“雇佣比你聪明的人”。在你有了团队成员能够胜任你的工作之后，你需要给他们机会承担更多的责任，或者偶尔领导团队。如果你这样做，你会很快看到谁最有领导能力，谁想领导团队。记住，有些人喜欢做高绩效的个人贡献者，这没关系。我们经常惊讶于一些公司违背他们最好的工程师的的意愿，把这些工程师扔到管理岗位上。这通常会从团队中减去一个优秀的工程师，并添加一个副经理。
知道什么时候该掀起波澜
你会（不可避免地，经常地）遇到困难的情况。这种情况下，你身体里的每一个细胞都在尖叫着叫你什么都不要做。可能是你团队中技术水平不达标的工程师，可能是在每列火车前面跳的人，可能是没有动力的员工每周工作30小时。”你会告诉自己，只要等一等，情况就会好转，它会自己解决的，“你会合理化的。不要落入这个陷阱，这些情况下，你需要掀起最大的波澜，你需要现在就做。这些问题很难自己解决，而且你等待解决的时间越长，对团队其他成员的负面影响就越大，他们也会让你越想越晚。通过等待，你只是在拖延不可避免的事情，并在这一过程中造成不可估量的损失。所以行动起来，快点行动
保护你的团队免受混乱
当你进入一个领导角色，你通常会发现的第一件事是，在你的团队之外是一个混乱和不确定（甚至疯狂）的世界，你从来没有见过当你是一个个人贡献者。当我在上世纪90年代第一次成为一名经理时（回到个人贡献者之前），我被公司里发生的大量不确定性和组织混乱所震惊。我问另一位经理是什么原因导致了这家原本平静的公司突然出现这种摇摆不定的情况，另一位经理歇斯底里地嘲笑我的天真：混乱一直存在，但我的前任经理却保护我和我的团队其他人不受它的影响
给你的团队提供掩护
尽管让你的团队了解他们在公司“上面”发生的事情很重要，但同样重要的是，你要保护他们不受团队外部强加给你的许多不确定性和琐碎要求的影响。尽可能多地与你的团队分享信息，但不要因为组织上的疯狂而分散他们的注意力，这种疯狂是极不可能真正影响到他们的。
让你的团队知道他们做得好
许多新的团队领导可能会忙于处理团队成员的缺点，以至于忽略了经常提供积极的反馈。就像你让别人知道他们什么时候搞砸了一样，一定要让他们知道他们什么时候做得好，也一定要让他们（和其他队员）知道他们什么时候把一个人踢出了球场
最后，这里有一些最好的领导者知道的东西，当他们有喜欢尝试新事物的冒险团队成员时，他们经常使用这些东西：
对容易撤销的事情说“是”很容易
如果您的团队成员想花一两天时间尝试使用新的工具或库可以加速你的产品（你不是在一个紧张的最后期限），很容易说，“当然，给它一个机会。”另一方面，如果他们想做一些事情，如推出一个产品，你将不得不支持未来10年，你可能会想给它多一点考虑。真正优秀的领导者对什么时候可以撤销有些事情有很好的判断力，但撤销的事情比你想象的要多（这适用于技术性和非技术性决策）。

## 人就像植物一样
我妻子是六个孩子中最小的一个，她母亲面临着一项艰巨的任务，就是要想办法抚养六个完全不同的孩子，每个孩子都需要不同的东西。我问我的婆婆她是怎么做到的（看到我做了什么吗？），她回答说，孩子就像植物：有些像仙人掌，需要很少的水，但是需要大量的阳光；有些像非洲紫罗兰，需要漫射的光线和湿润的土壤；还有一些像西红柿，如果你给他们一点肥料，他们会非常出色。如果你有六个孩子，给每个孩子同样的水、光和肥料，他们都会得到同等的待遇，但很有可能他们都得不到他们真正需要的东西
所以你的团队成员也像植物一样：有的需要更多的光，有的需要更多的水（还有一些需要更多的肥料）。作为他们的领导，你的工作是确定谁需要什么，然后给他们什么，只是你的团队需要的不是光、水和肥料，而是不同的动机和方向。
为了让所有团队成员都得到他们需要的东西，你需要激励那些墨守成规的人，并为那些分心或不确定该做什么的人提供更强有力的指导。当然，也有人“漂泊”，既需要动力，也需要方向。因此，通过这种激励和指导的结合，你就能让你的团队快乐并富有成效。你也不想给他们太多，因为如果他们不需要动力或方向，你试着给他们，你只会惹恼他们。
给出方向是相当直接的，它需要对需要做什么有一个基本的了解，一些简单的组织技能，以及足够的协调来将它分解成可管理的任务。有了这些工具，你可以为需要方向性帮助的工程师提供足够的指导。然而，动机有点复杂，值得解释。

## 内在动机与外在动机
动机有两种类型：外在的，来源于外部力量（如金钱报酬），和内在的，来源于内部。丹·平克（danpink）在他的著作《驱动》（Drive）中解释说，让人们变得最快乐、最富有成效的方法不是外在地激励他们（例如，向他们扔一大堆现金）；相反，你需要努力提高他们的内在动机。丹声称，你可以通过给人们三样东西来增加内在动力：自主性、掌控力和目标。
当一个人有能力独立行动而没有人对他进行微观管理时，他就有了自主权。对于自主的员工（谷歌努力雇佣的大多是自主的工程师），你可以给他们提供产品开发的大致方向，但让他们自己决定如何实现这一目标。这有助于激发他们的积极性，不仅因为他们与产品的关系更密切（而且可能比你更了解如何构建产品），还因为这让他们对产品有了更大的归属感。产品的成功与他们的利益关系越大，他们越有兴趣看到产品成功。
掌握最基本的形式，简单地说就是你需要给某人机会来提高现有技能和学习新技能。给足够的掌握机会不仅有助于激励员工，而且随着时间的推移，也会使他们变得更好，这就使得团队更强大。员工的技能就像刀锋：你可以花上万美元为你的团队找到技能最敏锐的人，但是如果你用了几年而不磨刀，你会发现一把低效的钝刀，在某些情况下是无用的。谷歌给工程师们提供了大量的机会，让他们学习新事物，掌握他们的手艺，从而使他们保持敏锐、高效和有效
当然，如果一个人无缘无故地工作，那么这个世界上所有的自主权和掌握权都无助于激励他们，这就是为什么你需要给他们工作的目的。许多人致力于开发具有重大意义的产品，但他们与产品可能对公司、客户甚至世界产生的积极影响保持着距离。即使是在产品影响小得多的情况下，你也可以通过寻找他们努力的原因并让他们明白这个原因来激励你的团队。如果你能帮助他们在工作中认识到这一点，你就会看到他们的积极性和工作效率有了极大的提高，我们认识的一位经理一直密切关注谷歌为其产品（一种 "影响较小 "的产品）收到的电子邮件反馈，每当她看到一个客户在谈论公司的产品对他们个人或业务的帮助时，她都会立即将其转发给工程团队。这不仅激励团队，而且经常激励团队成员思考如何使他们的产品变得更好。

## 结论
带领一个团队与作为一个软件工程师的任务是不同的。因此，优秀的软件工程师并不总能成为优秀的管理者，这没关系，因为有效的组织可以为个人贡献者和人员管理者提供富有成效的职业道路。尽管Google发现软件工程经验本身对管理者来说是非常宝贵的，但是一个有效的管理者最重要的技能是社交技能。优秀的管理者帮助他们的工程团队做好工作，让他们专注于正确的目标，使他们远离团队之外的问题，同时遵循谦逊、信任和尊重这三大支柱。

