**1、基础统计数据分析、可视化**



一般来说，开源项目针对贡献者角色和身份遵循相似的结构，但同时这些角色实际上意味着什么又有可能因项目的不同而有细微差别。举例来说可以将项目中的开源角色分为“维护者”、“贡献者”、“修订者”三种角色，其中“维护者”一般指拥有提交权限的人，作为一名“维护者”，不一定非得一定要为项目攥写代码。他也有可能是项目的步道师，为项目的宣传做了很多的工作，又或者是撰写文档让更多的人参与进来。不管他们每天做什么，维护者就是那些对项目方向负责的人，并致力于项目的改进。而作为“贡献者”，则可以是任何人，只要他提出issue或者PR就可以被叫做贡献者，以及为项目做出有价值行为的任何人都可以被归为贡献者。最后是“修订者”，该角色用于区分其他形式的贡献的提交访问，这是一种特定类型的责任。

		再举gitlab用户在组中权限的例子，gitlab将用户在组中权限分为Guest、Reporter、Developer、Master、Owner五种，也可以将这五种权限视为五种角色。其中Guest用户在项目中拥有创建issue、发表评论的权限；Reporter用户可以克隆代码，但是不能提交，质量保证员以及项目管理员很适合被赋予这样的权限；Developer用户可以克隆代码、开发、提交、push等权限，该权限很适合被赋予给研发工程师；至于Master用户则可以创建项目，添加tag、保护分支、添加团队成员、编辑项目，那么核心开发者可以被赋予该角色；最后是Owner用户、则可以设置项目访问权限、删除项目、迁移项目、管理组成员，作为项目负责人可以被赋予该角色。
	
		具体到vuejs/vue仓库的项目协作流程，vuejs/vue仓库属于vuejs，vuejs有50位Members(This user is a member of vuejs organization)，这其中也包括了Vue.js的作者尤雨溪，另外vuejs/vue仓库下的参与者还有399位Contributors(This user has previously commited to the vue repository)，以及超过150k的user。
	
		首先假设A为仓库主人，A可以为仓库创建不同的分支，比如vuejs/vue仓库下就有dev、master、patreon-update等分支分别用于管理不同开发状态下的代码。假设B为vuejs/vue仓库的user，在使用过程中如果发现与项目相关的问题或者改进方案，则可以到github上提交issue，那么这个时候B就会作为vuejs/vue仓库的一个“参与者”。在提出issue后，就会有更多的人参与讨论和交流，假设C为另一位参与vuejs/vue其中的用户，C可以将仓库fork到自己的仓库并完成开发解决问题，在此之后将代码以pr的形式提交到vuejs/vue仓库之中，这个时候A以及其他用户可以对该pr进行review，当认为能够成功解决问题后，就会由vuejs的member成员将代码合并进入vuejs/vue仓库之中。至此，C用户也成为了vuejs/vue仓库的一名contributor了，并且由A、B、C等用户完成了一次代码日常协作流程。我们可以将在vuejs/vue项目下的协作流程总结为如下：

1.vuejs/vue项目的某一位user假设为B用户发现某个bug或者是待优化的地方(诸如文档、功能、注释)；
2.用户B在vuejs/vue在项目内以issue的方式发起讨论；
3.关注该issue的用户(不限于user、contributor、member)进行讨论或交流；
4.关注该issue的用户将仓库fork到本地并进行解决，假设用户C完成解决，将以pr的形式提交回vuejs/vue项目；
5.关注该issue的用户可以对改动进行review，当然这时候大家也可以对其进行修改，直至认为符合要求，则有仓库member假设为A负责Confirm merge；
6.至此，在vuejs/vue项目下完成了一次问题的协作解决流程。













**1 Bug reports and enhancement requests**

	错误报告是使 Pandas 更加稳定的重要组成部分。完整的错误报告将有助于其他人重现错误并提供修复的见解。编写错误报告需要按照格式规范完成。在提交错误报告前需在 master 分支上测试产生错误的代码，以确认错误仍然存在。还要搜索现有的错误报告和拉取请求，以查看问题是否已被报告或修复。
	
	**2 Contributing to the documentation**
	
	对文档的贡献使使用 Pandas 的每个人都受益。
	
	**3 Contributing to the code base**
	
	贡献代码有规范的流程，这一部分在开发者参与流程调研中详细说明。

#### 3.1.2维护工作

	**1 Issue triage**
	
	issue分类主要有以下几步：

- 感谢报告着开启issue

- 确认issue中提供了必要的信息

- 确认是否是重复issue

- 问题是否最小化且可重现

- 问题是否有用

- 应该添加哪些标签和里程碑

  **2 Closing issues**

	许多人认为结束issue是对话结束了。通常最好给issue报告者一些时间来回应或自行关闭他们的问题。有时issue报告者会忘记，那么应该在对话结束后关闭issue。

	**3 Reviewing pull requests**

	任何人都可以审查pull requests：常规贡献者、分类人员或核心团队成员。但是只有核心团队成员准备好后才能合并 pull request。

	**4 Cleaning up old issues**

	有时，bug已经被修复，但问题并未与pull request相关联。在这些情况下，给issue评论“这已经修复，但需要测试。并将问题标记为“Good first issue”和“Needs Test”。

	如果较旧的问题缺少可重现的示例，请将其标记为“Needs Info”并要求提供一个（或如果可能的话自己写一个）。如果没有尽快提供，根据关闭issue中的政策关闭它。

	**5 Cleaning up old pull requests**

	有时，贡献者无法完成pull request。如果距离上次审查请求更改已经过了一段时间（比如说两周），那么可以礼貌地问他们是否仍有兴趣进行此项工作。如果再过两个星期左右没有任何回应，感谢他们的工作并关闭pull request。在最初的问题上评论“在#1234有一个可能有用的停滞PR”，如果PR比较完整了的话，也许可以给issue贴上“Good first issue”的标签。

	**6 Merging pull requests**

	只有核心团队成员可以合并拉取请求。
